---
created: 2023-09-30T18:42
updated: 2023-09-30T18:42
---
# Office Hour
#### 关于精神分析职业规划、发展、求学、内容创作的 1v1 聊天

大约从入学芝加哥精神分析学院（CPI）开始，就有一些朋友找到我，询问申请、课程相关事宜；这种问题去年到塔维之后达到顶峰。

在此之前、之中、之后，也有持续收到关于职业规划、发展、内容创作的提问。

我没法不看到这样一种勃勃生长的需求，但又懒得将之发展成为专门「服务」，边界感强烈的时候闭门谢客，遇到有缘的朋友则可能多谈两句。

**我知道收费是设立边界的良好方式，也是让这件事可以持续下去的一种办法。**

2023 年秋，开始精神分析师受训——well 也希望是我的最后一个受训，有了一些空间开启什么，于是便**有了这样一个持续开放的收费 Office Hour 时段。收费是 400 元 / 50 分钟。**这是我根据自己的时间费用、同行相关服务收费等一拍脑袋定下的价格，但考虑到个人的独特与服务稀缺，这个价格也不算离谱。

**这个时段只提供职业、学习相关聊天，与心理咨询（包括父母访谈、初始访谈）严格区分**，预约咨询请移步[这里](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA5OTUxMQ==&mid=2648266621&idx=1&sn=3eb1249c410c8399de9ade3a9f2f20e2&chksm=f0a72ee5c7d0a7f359fe88bf0cde4e13be72909b05755aeac999112726c89cbb39c3b33d7e33&token=544604082&lang=zh_CN#rd)。

过去几年我做了这样一些事，如果你感到其中或有值得借鉴的经验，不妨过来聊聊。

- 转行心理咨询师，并获得阶段性「胜利」；
- 找到了一个对我帮助很大的分析师，进行了约 1000 节分析；
- 总能与我的梦督工作；
- 申请并参加了英、美 4 家不同学院 / 机构受训，其中包括动力学训练，也包括精神分析师培训；
- 申请并来英国读了精神分析研究（Psychoanalytic Studies）硕士；
- 在英国当地进行了婴幼儿观察；
- 做了你正在浏览的公众号，并依靠它成功个人执业；
- 搭建了个人网站；
- 做过一个咨询师黄页；
- 翻译了一些精神分析视频；
- 做了播客；
- 写过付费内容，并持续写作小报童专栏，赚了微薄收入但培养了更好的写作习惯，与内容积累；
- 暑假稍微尝试了一下小红书，一个月收获 500 粉丝（这个说法实在太小红书了……），不过作为一个内容创作的新媒介，或许我还会继续做下去；
- 做过一些 AI 精神分析相关绘画；
- 在做一个个人数字花园；
- ……

如果你感兴趣咨询师自媒体创作，可以先读这个付费内容[写给咨询师的自媒体创作指北](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/home?t=home/index&token=544604082&lang=zh_CN)，而不必直接约 Office Hour，这样可以节省我们双方的时间。这个专栏我一直想要更新没抽出空，但内容并不算过时。

看到这里的你如果想要预约，可以填写这个三行 Tally 表单告诉我想聊些什么。我会回复你具体的周次。我目前为这个项目空出的时间是北京时间周日下午 15:00 - 15:50。如果没人的话……，那我就多睡一会儿。

当然，这个 Office Hour 的设计也是 fork 了我所在的社群[灵感买家俱乐部](https://mp.weixin.qq.com/s/fFaygcgXjyftT36L5EaXsQ) Bob 的做法。赞美和感谢 Bob！