---
created: 2023-09-30T18:42
updated: 2023-09-30T18:43
---
# 支持你走过新手期
#### 受督邀请

过去一年，我没有对外招募，但已经通过同行转介等方式开始督导工作，并且积累一定经验；目前，我想正式开启我的职业发展中的新的身份，以拓展视野，从不同角度为行业服务。

作为一个同样经历过新手村摸爬滚打的咨询师，我知道这样一个阶段的异常艰难，一个平价、稳定、抱持的督导或可让它稍显平滑。

我的个人简历非常明晰；在这篇邀请中，**我会简要说明自己对于督导工作的理解，同时也会后续附上我的流派构成；以便你能从专业角度更了解我，并且由此判断我的督导是否符合你的需求。**

具体流派差别在工作初期或许不会遇到，我们的工作还是将集中于基本功：动力性倾听、概念化，对于移情的工作等。

我对督导工作的理解极大受到我自己的督导，以及我日常交流的前辈们的影响。我认为，**尤其在新手期，督导最大的作用并非「知识」的传授，而更多是对于咨询师焦虑的涵容，以及帮助咨询师更好地容纳尤其是负性反移情**。只有当这个部分的工作充分准备好之后，上面所说的基本功才有可能被内化。

如果你想与我工作，可以扫码填写一份非常简单的表单；**我希望你已开始长程受训，接受个人治疗，且有正在工作的个案，以便我们有一个共同工作的基础；每节督导之前，一份提前 24 小时发给我的回忆逐字稿将让我们的工作更加高效。**

另外，需要提醒的是，我不是注册系统的督导师，如果有此需求，我可能不适合你。


## 附录：流派构成

我的精神分析训练启蒙于国际心理治疗学院（IPI），这是一家融入英国特色的美国学院，以客体关系为主，但又一定程度上「美国化」，我愿将之称为「美国客体关系」，并包括婴儿观察和团体情感模式等英国训练模式。我在那里学习并接触到了费尔贝恩、克莱因、温尼科特、比昂等客体关系重要理论家，以及奥格登、费罗、格林等后比昂理论家。

更被我认为是母校的芝加哥精神分析学院（CPI），是一所传统深厚、多元、丰富的学院，我的训练包括**完整的精神分析历史**，自我心理学、人际精神分析、关系学派，当然同时包括客体关系、自体心理学都是我们学习的重心；我也由此认识了洛瓦尔德等当时了解甚少，但同样重要的理论家。

在我的个人定制学习中，我也特意选取了科胡特被分析者、被督 Marian Tolpin 的被督作为我的主要督导，与之工作两年以上，接受了**全面的自体心理学训练**；尤其深受 Marian Tolpin 强调前缘概念影响。我的督导同样受到温尼科特研究者 Newman 影响很大，他在学院开设的课程就是连接科胡特、温尼科特的理论与技术。

因为我个人对于**创伤**的兴趣，我选择与之工作的另外一位督导在这一领域很有经验；她在学院开设的课程之一即是「创伤与丧失」。工作之中，她对于情感的强调，即使对于创伤也要保持中立态度，真正帮助而非过于认同来访者等，都令我受益匪浅。

进入塔维斯托克中心，深入学习**弗洛伊德-克莱因-比昂传统**；几乎重新认识比昂，真正开始涉猎，并且培养出来对于**后克莱因流派**的极大兴趣，致力于自体心理学、后克莱因等流派整合；因我发现二者不但并不矛盾，反而殊途同归。婴儿观察也可以与美国 Danial Stern 的婴儿研究相对应。

我在精神分析师训练的申请过程之中，接触并且深入了解了多家学院，更加明确了自己对高级培训的期望，选择了洛杉矶当代精神分析学院（ICP）作为我的最终的精神分析之家，可以预见我的工作将受到**关系学派、主体间**的影响，并融入更加当代的方法。

除却我的受训，仅就个人兴趣和泛读而言，在个人陈述中，我这样写：

> I always hold a vague but determined preference for Ferenczi, Balint, Alexander, Kohut, and Winnicott, the ''empathetic'' tradition of psychoanalysis. 我一直对于费伦茨、巴林特、亚历山大、科胡特、温尼科特等精神分析的「共情」传统（相较于「真相」传统而言）抱有模糊但坚定的偏爱。

我也一直致力于重新发现精神分析中**失落的传统**，如费伦茨、兰克。

不过，以上不过是我的个人兴趣，**在我们的工作中，我更会聆听、发现，并且帮助你形成自己的声音。**