---
created: 2023-10-07T18:57
updated: 2023-10-07T21:01
---
最近我开始阅读[[哈利•波特]]，之前可能因为我自己的傲慢或叛逆，所以实际上我从未真正读完整个[[哈利•波特]]系列。当然，第一本我已经读过，也看过电影，甚至玩过相关游戏，但我没能继续阅读下去。

这次阅读，我意识到它有点有趣，所以我决定连续阅读整个系列，一直读到第七本。同时，我也在观看相关电影，刚刚看完第一部。我现在或许可以理解为什么[[哈利•波特]]如此流行，它比我之前想象的更加丰富。实际上，它是一个关于儿童成长的寓言。

这次的阅读与我自己的精神分析培训有关。尽管我之前接受了很多培训，特别是[[芝加哥动力项目要求过高]]，而且我的督导一直在强调我已经在培训中走得很远。我当前的个案情况以及我对理论的理解都让我的督导感到惊讶。事实上，当我在其他学院培训时，我感到其他培训候选人对精神分析培训并没有做好充分准备，这让我感到有点不适应，他们似乎感到被培训的要求压得喘不过气来。

然而，开始真正的精神分析培训时感觉完全不同。特别是当我开始新的督导工作，讨论控制性个案时，我一直在思考，这是真的 it is really happening；而且，包括成为培训候选人后，我的身份也发生了许多变化，例如，我开始扮演更多督导的角色。因此，这确实给我带来了很多感觉。

这种感觉让我非常能够与[[哈利•波特]]产生共情，或者说他让我找到了很多与[[哈利•波特]]非常相似的感觉，包括在一个培训中，不断晋级，成为一个更出色的巫师或精神分析师。

另一个我非常能够共情的方面是我重新回到英国，度过了一个学年又一个学期，而哈利波特也每次从姨妈家回到霍格沃茨。时间非常有限，很快推进到圣诞节、复活节，就又要离开了。时间过得很快，仿佛一下子就过去了。

尽管我之前没有深入阅读[[哈利•波特]]，但我一直在比较不同学院和哈利波特中的不同学院，我仍然认为培训给了我一种魔法的感觉。

总有人说今年没有收到霍格沃茨的录取通知书，但我并不觉得有所遗憾。因为我已经接受了精神分析培训，所以我一点也不感到缺憾。我没有成为一名魔法师，没有学会魔法，但我觉得精神分析对我来说就是那个魔法。因此，我与[[哈利•波特]]有很多共鸣之处。

我现在阅读下去，真的觉得哈利波特是一个寓言，它充满了许多象征性的符号。它是一个关于儿童成长的故事和幻想，因为现实世界太过无聊，所以你需要一个幻想的部分来支持你渡过少年时期，尤其是在这个痛苦和无聊的时期。就像许多童话和神话一样，它涉及到领养的幻想，就像弗洛伊德所说的家庭罗曼史。哈利波特也是如此，但超人也是如此，许多事情都是如此。

实际上，我认为这是我们对自己缺陷的一种回应，因为我们无法忍受自己的局限性，所以实际上它被夸大了。我觉得每个孩子都有一个[[过渡空间]]，当你还是个孩子时，你生活在幻想中，你认为幻想是真实的。但当你长大后，幻想无法再保持，它开始褪色，与现实世界接轨。这就是巫师的世界和麻瓜世界交界的地方，两个世界的界限开始瓦解。

我认为每个孩子内心都有这个过渡空间，小时候你生活在幻想中，但当你成长后，你会觉得幻想的世界已经无法完美存在，它与现实世界发生了冲突。在整个第七部中，哈利对邓布利多的怀疑和质疑，我也非常有共鸣。我想，[[卡拉马佐夫兄弟]]中也有类似的情节，你是否还能相信客体是好的，好客体是存在的。

实际上如果你去看这个世界，它是非常夸大的，有时甚至是不合逻辑的，但如果把它看成是一个孩子的内在幻想和投射，就更容易说通，更容易令人理解。

重要的从来都不是那个线性的故事，而是其中的符号。而是一个线性故事的展开。故事中的各种符号只是通过这样一个线性的故事来铺陈和展开现象。故事可能更像是一个舞台，就是这些符号、形象和象征在其中发展、酝酿和演变的舞台。因此，将它视为一个寓言可能更为贴切。这也是为什么它需要一个舞台、场景，不同的故事，一步一步地展开和变化。这也是为什么许多人愿意一遍又一遍地阅读，或者参与一些同人创作、平行宇宙等活动。许多符号可能只是一些幻想，非常浓缩，就像弗洛伊德在《梦的解析》中所说的那样，这些符号都非常浓缩。

例如，哈利波特和伏地魔之间一直紧密相连，甚至在身世上有一些相似之处，但它不是一个单纯的善与恶的变化。特别是在电影中，戏剧化的表现更为明显。

每一部都像是一个重复。