---
created: 2023-10-08T16:08
updated: 2023-10-14T20:14
---
其实，什么是个案概念化的能力？这不仅仅是为了写报告，尽管在写报告的过程中，我们可以培养出对个案进行概念化的能力。然而，对我们临床工作真正有益的是能够记住来访者的核心感受是什么。知道了核心感受，我们就能够预料到我们的干预可能会引起什么样的感受，或者当来访者有什么样的感受的时候我们更能够理解。或者当来访者因为你的回应不当而攻击你时，你不会感到惊讶，而是会理解他只是在表达他的痛苦，这样你就能够更好地与之共情，更好地涵容自己的负性反移情，更好地与来访者一起工作。因此，它并不是僵硬地写在那里的东西，尽管当然，一旦我们获得了这种理解，我们也可以将其书面化，但真正的个案概念化能力是在临床环境中进行流畅而动态的互动时发挥作用，对我来说，是真正在内心抱持住那个婴儿状态的来访者，以至于能够更好理解。

In essence, what is the ability to conceptualize? It's not just for writing reports, although in the process of writing reports, we can cultivate the ability to conceptualize individual cases. However, what is truly beneficial for our clinical work is the capacity to remember the core feelings of the patient. Knowing the core feeling allows us to anticipate the potential impact of our interventions. When facing the core feeling we are intervening with, we can understand why the patient might feel a certain way and how we should respond to these feelings.

For me, in my clinical practice, conceptualizing an individual case means holding onto the essence of the patient's infantile state. Having this understanding enables me to respond more effectively, even when a patient might attack me due to an inappropriate response. Instead of feeling attacked, I can recognize that they are expressing distress, allowing me to respond empathetically. This conceptualization is not something rigidly documented; although, once we gain this understanding, we can certainly incorporate it into written documentation. The true power of conceptualization lies in its application during the fluid and dynamic interactions in clinical settings.实际上，个案概念化工作主要涉及移情、反移情；发展历史和表征问题相联系，即通过在这几个方面进行不断联系，我们能够推断出来访者的核心感受。我们所有的分析、工作方法和治疗计划的发展，都是基于根据这个核心部分进行工作。

所以，正如我之前所说，精神分析的方法是完全可以被明确解释的，如果你真的深入理解的话，它不可能是凭感觉的事情。

也许在初学者阶段，可以在感觉的基础上前进一段时间，但要真正将来访者引向中期工作并突破僵局，实现分析性的进展和改变，需要有一个全面的工作思路，而不是仅仅是感觉。

最近和被督的工作，我觉得这样的讨论和记录也是相当有益的，因为它能够帮助我整理和梳理我自己的一些临床方法和经验。在我自己进行时并不需要强烈言语化的部分，但由于教学的需要，被表达了出来。我认为这也是我目前自己的需求，并且在这个阶段继续成长的一个促进因素。